PRAEFATIO.

’Ἐστι δὲ §bam-occsa ἡ ὑπὸ τῆς κατ’ ἐνέργειαν αἰσθήσεως
γιγνομένη κίνησις.
’Έστι δὲ καί ἡ εἰκὼν μεταφοραί.
ARISTOTELES.

Cum percipimus aliquid oculis nostris vel auribus
aliove sensu, saepe fit ut in ea re, quae mentem
nostram ferit, sit aliquid, quod alius rei nos admoneat,
ita ut hanc rem subito sensibus animi nostri, ut ita
dicam, videre vel audire vel gustare videamur Vis animi
nostri, qua hoc facere possumus, vernacule vocatur:
verbeelding, quae cum vix ulli hominum omnino dene-
gata sit. apud poetas maxime viget.

Eadem vis animi efficit ut omnia, quae poeta videt,
pulchr0, ut ita dicam, lumine suffusa ei videantur. Quo
quis autem maiore huiusmodi vi est praeditus, quo pul-
chriora omnia quae oculis amplectitur ei esse videntur,
quo plures res in eius animo aliarum> rerum imagines

suscitant, eo aptior illius indoles est poesi. Divino vero
l

